# 优质破冰问题

朋友小聚、队友碰头，如何令交流更易展开也更有趣？不妨试试这个性价比超高的方案：大伙儿轮流回答同一个问题。

当然，并非随便什么问题都行，最好选那种能了解彼此价值观、近期关注点等能**促进彼此共创**的问题。比如下面列的这些，拿好不谢 ;-)



## 通用场合

- 最近有什么让你特别兴奋（inspired/excited）的进展/项目/收获吗？
- 过去半年，你觉得自己最大的变化是什么，为什么？
- 今年哪本书对你影响最大？为什么？
- 过去三个月，你新接触的哪个概念/方法对你帮助最大？
- 你最近一个月常在思考的问题是什么？工作或生活上的都 OK 。
- 你最近一个月常用 App 都有哪些，最喜欢哪个，为什么？
- 你最近一个月最惊喜的事情是？
- 过去一个月你学到的最好的知识是什么，遇到的最坑爹的事情是什么？
- 近期令你变化最大的行动是？
- 你最近特别想给大伙儿推荐的书是？为什么？
- 你现在特别想找一个分享_____的人？
- 你现在典型的一天是怎样的？
- 你理想的一天是怎样的？为什么？
- 如果能改变成长中的一环，你会改变什么？

## 共创会议破冰问题

若队友初次碰头，比如[项目启动会](https://github.com/OpenMindClub/Share/wiki/HbHostProjectStartupMeeting)，暖场时聊这些问题，更利于后续畅快协作：

- 你是怎么知道咱们这个组织的？
- 在本接下来的协作中，你预估自己有什么长处/资源能让协作更畅快？
- 和你相处，最需要注意什么？
- 人生到现在，你最尴尬的一瞬间是什么？

若是队友[定期例会](https://github.com/OpenMindClub/Share/wiki/HbHostCollaborateMeeting)，暖场时可聊这些增进了解：

- 过去一周你觉得最开心的变化是什么，下周你最期待/最重要的事情是什么？
- 过去一周你新掌握的一个最好的概念是什么？
- 过去一周你最想感谢的人是谁，为什么？

若是中期小结或末期复盘，暖场时可聊这些振奋士气：


- 这个项目到现在，最让你惊喜的地方是什么？

## 使用建议

- 如果只想用于活动时 10 分钟左右的破冰环节，每人回答 0.5-1mins 就好；如果是朋友聊天，那每个问题都可以深挖，比如多问问为什么这么说、让对方举几个例子等。
- 调整发言顺序可以让这个环节更好玩：比如由当前发言人随机指定下一位发言人。如此谁都不知道下一个到谁发言，更容易集中注意力。


## CHANGELOG 

- 180313 闪闪增补使用建议&外链
- 180311 闪闪增加使用建议
- 180310 闪闪重构问题清单
- 180303 闪闪创建

